---
title: "«Миртесен» обновился: теперь это соцсеть с упрощенной публикацией и гео-рекомендациями"
description: "Сервис переориентировался на локальный контент и интересы пользователей, а также расширил функционал. За счет трансформации соцсеть рассчитывает стать альтернативой запрещенному Instargam* Социальная"
pubDate: 2026-02-23
author: "СМИ2 · Русский бренд"
cover: "https://img.smi2.net/400x300/b9303111bee01533b20575d6537d3113b679f8b7.jpg?u=aHR0cHM6Ly9tdGRhdGEucnUvdTMwL3Bob3RvRDhCRS8yMDA3ODQzNDAyNC0wL29yaWdpbmFsLmpwZWc"
coverAlt: "«Миртесен» обновился: теперь это соцсеть с упрощенной публикацией и гео-рекомендациями"
tags: ["реклама", "технологии"]
draft: false
---
Сервис переориентировался на локальный контент и интересы пользователей, а также расширил функционал. За счет трансформации соцсеть рассчитывает стать альтернативой запрещенному Instargam*

Социальная медиаплатформа «Миртесен» провела масштабное обновление. Главной страницей платформы стал портал mt.ru, в основу перезапуска которого легла гео-рекомендательная система и упрощение процесса публикации.

Ключевые нововведения:

1. Редизайн витрины запуск «Каналов»

«Каналы» — инструмент для ведения личного или корпоративного блога. Привычные «сайты» остаются доступными в предыдущей версии платформы, уточняют в компании.

2. Умные рекомендации на основе геолокации и интересов

Обновленная рекомендательная система учитывает как географическое положение пользователя, показывая контент из его города или региона, так и персональные интересы на основе анализа поведенческих данных. Ленту формируют алгоритмы сети, которые при желании можно настроить вручную.

3. Автоматическая разметка контента с помощью ИИ

Системы распознавания именованных сущностей (NER) и большие языковые модели (LLM) автоматически анализируют контент, определяя ключевые темы, места и события. Таким образом искусственный интеллект повышает точность рекомендаций, отмечают в компании.

4. Привязка контента к месту и теме

Авторы могут привязывать посты к конкретным гео-точкам (например, к конкретному кафе, парку или району города) и добавить релевантные тематические теги. Это поможет увидеть контент креатора пользователям, которые ищут информацию об этом месте или интересуются данной темой.

5. Импорт контента из Telegram и VK

Функция импорта контента из «Телеграма» и VK позволяет переносить в канал «Миртесен» архивные публикации.

«В ближайшее время мы запускаем систему геймификации и раздел “События рядом” для более глубокого погружения в жизнь своего города. Для авторов дадим расширенные инструменты продвижения каналов и отдельных статей, а также инструменты монетизации, которые позволят зарабатывать на своей аудитории», — говорит генеральный директор новостного агрегатора СМИ2 (вместе с «МирТесен» входит в медиахолдинг E-generator) Юрий Белоусов.

В компании также отмечают, что «в свете запрета на рекламу в Instagram* с 1 сентября, “Миртесен” позиционирует себя как перспективная и доступная площадка для российских блогеров и инфлюенсеров».

*принадлежит Meta, признана экстремистской и запрещена в России.
